Previously on the show.
Trong tập trước.
The little beans wanted to help others,
Hạt đậu nhỏ muốn giúp đỡ mọi người,
but they always end up making a mess.
nhưng thất bại.
With guidance from the goats,
Với giúp đỡ của các bạn Cừu,
they finally realized their problem
họ đã nhận ra các vấn đề
and made amends for their mistakes.
và sửa chữa chúng.
So what will happen next?
Chuyện gì sẽ xảy đến tiếp theo?
"Flying Island: The Sky Adventure: Creating Rainbow."
"Hòn Đảo Bay: Thám Hiểm Bầu Trời: Tạo Nên Cầu Vồng."
Tibbie, what do you think of the new Magic Train?
Cừu Xinh Đẹp, cậu nghĩ gì về Tàu Ma Thuật mới?
It's amazing. I didn't expect the magic train to have a morphing function.
Thật kì diệu. Tớ không nghĩ con tàu có khả năng biến đổi.
And my happy skill is so special. It's so much fun.
Thật vui vì sức mạnh tạo hạnh phúc của tớ rất đặc biệt
Looks like each of us has a different skill when operating the Magic Train.
Có vẻ mỗi người có kĩ năng khác nhau khi vận hành Tàu Ma Thuật.
Leader...
Thuyền trưởng...
Leader, you're finally back.
Thuyền trưởng đây rồi.
Weslie, you promised to take us out for a picnic. Let's get going.
Cừu Vui Vẻ, cậu đã hứa đưa chúng tớ đi picnic. Đi thôi.
Have you packed everything that's needed?
Các cậu đã chuẩn bị hết chưa?
Fine, I'll help you pack up.
Được rồi, tớ sẽ giúp các cậu.
Thank you, Leader.
Cảm ơn, Thuyền trưởng.
They didn't close the door.
Chúng không đóng cửa.
Great, now's the time.
Thời cơ đây rồi.
I almost forgot to close the door.
Ôi suýt quên đóng cửa.
I've finished packing.
Mình xong rồi.
I've got more stuff than you.
Mình mang nhiều hơn.
I've got the most.
Mình mang nhiều nhất.
Leader, the job of creating the rainbow is on you.
Tạo cầu vồng là việc của cậu.
Yes, you guys go have fun.
Đi chơi vui nha.
Tibbie, will you be all right alone?
Cậu ổn khi ở một mình chứ?
Don't worry. We've taught her how to do it.
Đừng lo. Chúng tớ đã chỉ cậu ấy rồi.
And it's all written in the book.
Mọi thứ đều ở trong sách.
Does she have to read the whole book?
Cậu ấy phải đọc cả quyển ư?
No, that's just the catalog. The books are here.
Đó chỉ là sách giới thiệu. Còn lại ở đây.
You have a parcel. Is anyone home?
Có bưu kiện. Có ai không?
Hi, is Tibbie here? These are for her.
Có Cừu Vui Vẻ ở đây không? Bưu kiện này cho cô ấy.
Tibbie, what did you buy? It's so heavy.
Cậu mua những gì vậy? Nặng quá đi.
These are tools and ingredients for making bread.
Dụng cụ và nguyên liệu làm bánh đó.
I'm making delicious bread tonight.
Tớ sẽ làm bánh thật ngon tối nay.
Great.
Tuyệt quá.
I'm so smart. I got in so easily.
Mình quá thông minh. Vào đây thật dễ dàng.
Let me catch Paddi first.
Ta sẽ bắt Cừu Lười đầu tiên.
Paddi, let's get going.
Cừu Lười, đi thôi.
Leader, remember to lock the door.
Thuyền trưởng nhớ khóa cửa.
Oh. The cabinet is rusty. Can you help me take it to the recycling point?
Tủ đã gỉ sét rồi. Các cậu có thể mang nó ra khu tái chế không?
-Sure.
- Được thôi.
Sounds like Tibbie will be alone.
Có vẻ Cừu Vui Vẻ sẽ ở một mình.
What a good opportunity. Oh no, what's going on?
Cơ hội đây rồi. Ôi chuyện gì thế này?
-Come on...
Cố lên...
Why isn't it moving anymore?
Sao di chuyển được nữa rồi?
Push.
Đẩy.
Oh...
Ối.
Push harder.
Đẩy mạnh lên.
The cabinet's rolling downhill!
Nó lăn xuống dốc mất rồi!
It's so hot.
Nóng quá.
Everyone, steer clear!
Xin hãy tránh đường!
The cabinet's rolling downhill.
Tủ đang lăn xuống dốc.
I'm sorry.
Tớ xin lỗi.
Since everyone's all right, let's go.
Mọi người đều không sao, đi thôi.
Let's go!
Đi nào!
Wait, was this lock here?
Chờ đã, sao lại có khóa ở đây?
Never mind. I'll open it.
Kệ đi. Mình sẽ mở nó.
This lock is no joke.
Cái khóa khó nhằn đây.
But I'll open it.
Mình sẽ mở được nó.
How many more traps are there?
Có bao nhiêu bẫy ở đây?
What a waste of my efforts! The back door wasn't even locked.
Thật tốn sức. Cửa sau còn không khóa.
This is so mean!
Thật quá đáng!
Inject energy before the launch.
Nạp năng lượng trước khi phóng.
After that...
Sau đó...
Looks like it has stopped raining in some areas.
Một số nơi đã ngừng mưa.
I must launch the rainbow now.
Mình phải phóng cầu vồng ngay.
I remember that the color pens must be loaded first.
Phải nạp bút màu trước.
First, it's red... then orange, yellow, green, indigo, blue, and violet.
Đầu tiên là màu đỏ... rồi cam, vàng, lục, chàm, dương và tím.
Next, I have to inject energy.
Tiếp theo là nạp năng lượng.
The injection is done.
Hoàn tất.
Humidity, 54 degrees. Wind speed, 4.5 meters per second.
Độ ẩm, 54 phần trăm. Tốc độ gió, 4,5 mét trên giây.
Temperature, 36 degrees.
Nhiệt độ, 36 độ.
And angle, 40 degrees. Start charging now.
Góc, 40 độ. Bắt đầu sạc.
It's fully charged.
Đã sạc xong.
Launch the rainbow!
Phóng cầu vồng!
What's the fuss?
Chuyện gì thế?
What... What's going on?
Cái gì đang diễn ra vậy?
When youngsters create a rainbow for the first time...
Khi lần đầu phóng cầu vồng...
there's bound to be some mistakes.
kiểu gì cũng có nhầm lẫn thôi.
Exactly...
Chính xác...
Did I do something wrong?
Mình làm sai gì ư?
I got the temperature and wind speed mixed up.
Nhầm giữa nhiệt độ và tốc độ gió rồi.
Let me do it again.
Hãy làm lại nào.
Humidity, 54 degrees.
Độ ẩm, 54 phần trăm.
Temperature, 36 degrees. Wind speed, 4.5 meters per second.
Nhiệt độ, 36 độ. Tốc độ gió, 4,5 mét trên giây.
Start charging now.
Bắt đầu sạc.
Ready for launch!
Sẵn sàng phóng.
It should be all right this time.
Lần này sẽ ổn thôi nhỉ.
Oh, I forgot to adjust the angle.
Mình quên chỉnh góc rồi.
The angle is 40 degrees. What's wrong?
Góc là 40 độ. Có gì sai vậy?
Why is it so hard to adjust this?
Sao khó để chỉnh vậy?
Oh no, it's tilted. What should I do? I can't adjust it anymore.
Ôi bị nghiêng rồi. Mình không thể chỉnh được nữa.
Right, I can use the Magic Train to align the crystal.
Mình có thể dùng Tàu Ma Thuật để căn chỉnh mà.
I'm so tired after searching through the rooms. Where is Tibbie?
Mình tìm khắp nơi rồi. Cừu Xinh Đẹp đâu?
Freeze, hands up!
Đứng lại, giơ tay lên!
This room is so weird. What's this?
Thật là một căn phòng kì lạ. Cái gì đây?
That's strange. What is this? Let's try doing this.
Lạ thật. Đây là gì? Ấn thử mấy nút này xem sao.
-Whoever blinks first, loses. -Okay...
- Ai nháy mắt trước sẽ thua. - Được...
The shape of the rainbow is getting weird.
Trông kì lạ ghê.
Tibbie is creating a rainbow for the first time,
Là lần đầu Cừu Xinh Đẹp làm,
so it's normal to have some hiccups.
nên có sai sót là bình thường.
You call this normal?
Đây là bình thường?
Yes, it's normal.
Chính xác.
And it's normal for the rainbow to make faces at us?
Tạo mặt từ cầu vồng là bình thường?
Yes, it's normal.
Bình thường mà.
Time's running out. I have to align the crystal quickly.
Sắp hết thời gian rồi. Phải mau căn chỉnh viên pha lê.
Wolffy? Why...
Sói Xám? Tại sao...
why are you here?
Tại sao ngươi ở đó?
Little goat, I've been searching for you. You've finally come to me.
Cừu nhỏ bé, ta tìm ngươi lâu rồi. Tự ngươi lại tìm tới ta.
She's sitting inside the Magic Train! I have to lure her out.
Cừu nhỏ đang ngồi trong tàu! Mình phải lừa nó ra.
What are you trying to do?
Ngươi đang làm gì?
Trying to catch you.
Cố bắt lấy ngươi.
It was always the wolf catching the goats in previous episodes. Okay?
Sói luôn bắt Cừu, không phải ngược lại.
Anyway, I can't let you make trouble here.
Ta sẽ không để ngươi gây rắc rối.
Again?
Lại nữa?
Oops, you missed it. If you have guts, don't hide in the Magic Train.
Hụt rồi. Nếu có gan, đừng trốn trong tàu.
It's too cramped here. I might hit the machine.
Chật chội quá. Thế này sẽ va vào máy tạo cầu vồng mất.
Then come down and catch me.
Vậy xuống và bắt ta đi.
What a joke! Get out of here right away.
Đúng là trò đùa! Ra khỏi đó đi.
I'm staying. What can you do?
Ta ở lại thì ngươi làm gì được.
Stop it, Wolffy! Or else I'll throw you out.
Dừng lại, Sói Xám. Nếu không ta sẽ ném ngươi ra khỏi đây
What? I'm so scared.
Vậy ư? Đáng sợ ghê.
You won't be able to catch me if you're hiding inside the Magic Train.
Ngươi sẽ không bắt được ta nếu ở trong tàu đâu.
Stop it!
Đứng lại!
I got you!
Bắt được rồi!
Let me go!
Thả ta ra!
The claws are so big. How can you catch me?
Cái kẹp quá to để có thể bắt được ta.
Oh no, the claws are too big. What should I do now?
Ôi không. Mình nên làm gì đây?
No, I must be strong.
Mình không được khóc.
I've got an idea.
Mình nghĩ ra rồi.
Tibbie, are you tired? Come down and get some rest here.
Ngươi mệt chưa? Xuống đây và nghỉ ngơi đi.
What?
Cái gì vậy?
Your tricks don't work on me at all.
Trò của ngươi vô tác dụng rồi.
This is my skill.
Đó là sức mạnh của ta.
You'll keep dancing as long as I play this.
Ngươi sẽ tiếp tục nhảy đến khi ta dừng chơi.
My waist... Tibbie...
Eo của ta... Cừu Xinh Đẹp...
Keep on dancing. Don't stop.
Tiếp tục nhảy đi.
Stop... Stop it.
Dừng... Dừng lại.
I... can't... take this anymore.
Ta... không.. chịu nổi rồi.
The crystal column is finally aligned.
Viên pha lê được chỉnh rồi.
It's about time. I must be quick.
Đến giờ rồi. Mình phải nhanh lên.
It's finally over. I'm too tired to move.
Cuối cùng cũng kết thúc. Mình mệt quá rồi.
I will be back!
Ta sẽ trở lại!
I finally got it right this time.
Mình đã làm đúng rồi.
We're back.
Bọn mình đã trở lại rồi.
Welcome home.
Chào mừng.
We saw it on our way home. The last rainbow you created was pretty.
Mình đã thấy nó. Cầu vồng cuối đẹp lắm.
Tibbie, although the first few were a little weird,
Cừu Vui Vẻ, mấy cái đầu hơi kì lạ,
you created a proper rainbow in the end.
cái cuối thực sự rất đẹp.
That's right. The last rainbow was very pretty.
Đúng rồi. Thực sự rất đẹp.
Thank you.
Cảm ơn nha.
Okay, I'm hungry.
Mình đói quá.
Let's have some bread now.
Hãy ăn bánh mì đi.
But you ate the most during the excursion. How could you be hungry?
Cậu ăn suốt chuyến đi. Cậu còn đói ư?
I'm sorry. I haven't had time to make the bread yet.
Xin lỗi. Mình chưa có thời gian làm bánh mì nữa.
It's fine. You've worked hard today. We'll make the bread.
Không sao. Cậu đã vất vả rồi. Bọn mình sẽ làm cho.
You have us...
Cậu có chúng tớ nữa...
-And me too.
- Còn tớ. - Tớ nữa.
You guys... let's do it together.
Chúng ta hãy làm cùng nhau đi.
Okay.
Được rồi.
TO BE CONTINUED 2766 DAYS FROM SETTING SAIL
CÒN TIẾP 2766 NGÀY TỪ KHI KHỞI HÀNH